# 1. Identificar as equipes
O primeiro passo para iniciar o seu próprio programa de Security Champions é mapear o ~~tamanho do problema~~ das equipes você estará trabalhando. Como estamos buscando alcançar uma melhor cobertura e disseminação da segurança, é extremamente importante registrar isso e mantê-lo publicamente conhecido e acessível. Rodadas de entrevistas individuais com os proprietários de produtos e líderes de engenharia seriam um bom começo para essa atividade.

Perguntas típicas que você pode fazer para ajudar nessa etapa:
- Quantas equipes estão trabalhando por produto?
- Quais tecnologias eles usam? (linguagens de programação, frameworks etc)
- Onde o código e a documentação são armazenados?
- Quais ferramentas e serviços internos/externos são usados nas etapas de desenvolvimento e testes?
- Qual é o processo atual de revisão de código (incluindo revisão de código de segurança) e quem está envolvido?
- Existem outras atividades relacionadas à segurança para o produto além das revisões de código?
- Qual o calendário atual de novas releases do produto?
- Quais são os canais de comunicação mais utilizados pelo produto?
- Como alguém geralmente relata um problema/bug de segurança para o produto e quem está cuidando desse processo?


O resultado deste exercício deve ser uma página na wiki interna com uma tabela, por exemplo:

| Produto | Time | Tecnologias | Contato de segurança (se houver) | Líder do time | Gerente de produto | BTS | Comentário |
|--|--|--|--|--|--|--|--|
| Web App | Alpha | Python, Django | John Smith | John Smith | Anna Nowak | HELO | Usage of Bandit tool |

---

[Página principal](../README.md) | [Próxima página >>](2.%20Definir%20as%20atividades.md)
| --- | --- |
