# 3. Nomeando Champions
Certo, agora é hora de nomear os Champions! Para passar por essa etapa com tranquilidade, você deve primeiro obter aprovações da gerência em todos os níveis - desde a alta administração até os proprietários de produtos e os gerentes das equipes. Embora essa seja uma abordagem clássica de "cima para baixo", é uma parte extremamente importante, pois garante que o pior argumento que você pode ouvir: **"Não tive tempo para a segurança"**, seja solucionado. Faça uma apresentação dos papéis definidos, benefícios para a equipe e o tempo aproximado que um Champion gastaria nas tarefas de segurança, 20% deve ser suficiente para começar.

Uma vez obtidas as aprovações, o próximo passo seria identificar possíveis Champions. Sente-se com o gerente da equipe, selecione os candidatos e conduza mini-entrevistas com cada um deles. Lembre-se - não se trata de nomear, mas de indicar! Descreva o papel, expectativas e estratégia, e mostre a eles os benefícios pessoais de se tornar um Champions:
- Desenvolvimento pessoal e habilidade de enxergar as coisas de maneira diferente;
- Aumento do seu valor no mercado;
- Melhoria da qualidade do produto;
- Participação em conferências de segurança;
- Tornar-se uma parte importante do time de segurança;
- Se divertir :)

No pior caso, peça ajuda ao gerente da equipe para encontrar alguém, mas com sorte você encontrará o Champion logo após a primeira apresentação.

A etapa final seria a nomeação oficial, substituindo o "contato de segurança" pelo  "Security Champion" [veja Fase 1](1.%20Identificar%20as%20equipes.md), pense em alguma espécie de "insígnia" como canecas, e apresente os iniciantes ao restante do time.


## 3.1 Processo de Onboarding
Ótimo trabalho ao nomear seus Champions! À medida que o programa evolui e os Champions vêm e vão, é importante estabelecer uma rotina de integração.
As etapas comuns são:
* Apresente os novatos aos outros Champions;
* Comunique os novos Champions para toda a empresa;
* Adicione todos nos [canais de comunicação](4.%20Set%20up%20communication%20channels.md);
* Apresente a [base de conhecimento](5.%20Build%20solid%20knowledge%20base.md) e adicione os novos membros no ciclo de treinamento;
* Atribuir a primeira tarefa;
* Tenha 1:1s periódicos;

---

[<< Página anterior](2.%20Definir%20as%20atividades.md) | [Página principal](../README.md) | [Próxima página >>](4.%20Configurar%20canais%20de%20comunicação.md)
| --- | --- | --- |