# 5. Construa uma base sólida de conhecimento
A ideia principal aqui é que a base de conhecimento interna deve ser a fonte principal de respostas para perguntas relacionadas à segurança. Além da página da equipe, que permite que qualquer pessoa encontre rapidamente o contato correto, as seguintes páginas serão bastante úteis:
- Estratégia de segurança global;
- Funções e procedimentos de segurança claramente definidos;
- Melhores práticas de desenvolvimento seguro;
- Algoritmos de criptografia recomendados;
- Descrição dos riscos e vulnerabilidades comuns;
- Políticas de senha;

Atenção especial deve ser dada aos checklists fáceis de seguir, pois geralmente são a maneira mais simples de fazer as coisas. Exemplos de checklists:
- Web / Mobile Security checklist;
- Third-party Security checklist;
- UI Security checklist;
- Privacy checklist;

Embora possa ser uma tarefa tediosa criar tudo do zero, existem vários projetos open-source que podem tornar sua vida muito mais fácil. Os projetos OWASP, como [Security Knowledge Framework](https://www.securityknowledgeframework.org), [ASVS](https://www.owasp.org/index.php/Category:OWASP_Application_Security_Verification_Standard_Project) e [MASVS](https://github.com/OWASP/owasp-masvs), bem como as melhores práticas do setor (por exemplo, [CERT secure coding standards](https://www.securecoding.cert.org/confluence/display/seccode/SEI+CERT+Coding+Standards)) serão um excelente ponto de partida e podem se tornar sua primeira base de conhecimento para os primeiros workshops internos.

## 5.1 Treinamentos e upskilling
Além de ter uma sólida base de conhecimento que atua como material de referência, uma abordagem positiva é fornecer treinamento básico para os Security Champions que tiveram pouca ou nenhuma exposição anterior à segurança. Ao fornecer a orientação e os recursos necessários, podemos acelerar a curva de aprendizado e garantir que os Champions estejam prontos a participar de cenários mais complexos.

Os temas a serem discutidos devem ser escolhidos a dedo conforme a definição da função. Alguns tópicos principais que costumam ser úteis:
- Security Champions Program 101;
- Boas práticas de seguraça;
- Tipos de Vulnerabilidades;
- Offensive Security Assessments;
- Modelagem de Ameaças;
- Resposta a Incidentes;
- Políticas e procedimentos internos;

As sessões de treinamento devem ser curtas e fornecer direcionamentos para uma lista selecionada de recursos aprofundados, além de ilustrar cada tópico com exemplos reais da organização. Gravar vídeos explorando problemas anteriores pode complementar a teoria apresentada.

Além do treinamento que fornece conhecimento técnico, é recomendável esclarecer e documentar os processos internos nos quais os Security Champions devem desempenhar papéis significativos. Por exemplo, Gerenciamento de Vulnerabilidades, Tratamento de Incidentes, ferramentas (SAST, DAST, SCA, plugins de segurança, etc.).

Assuntos que são específicos apenas para um determinado subconjunto dos Security Champions (ou seja, práticas de segurança específicas da plataforma) podem ser abordados após os tópicos principais terem sido cobertos. Os Champions devem ser incentivados a pesquisar e apresentar de forma proativa tópicos relacionados às suas principais áreas de especialização. Exemplo de tópicos específicos da plataforma:
- Android/iOS security (mobile)
- Spring Boot Security (back-end)
- XSS vulnerabilities in Angular/React/Vue (front-end)
- Writing secure IAM policies (infra/cloud)

## 5.2 Formatos de treinamento
Um bom programa de treinamento pode incluir os seguintes componentes:
- Materiais de referência da base de conhecimento interna;
- Sessões ao vivo;
- Prática;
- Avaliações de desempenho;

As sessões ao vivo são úteis não apenas para manter um cronograma de progresso claramente definido, mas também para agendar um tempo periódico para os Security Champions se encontrar e compartilhar experiências, fomentando um senso de comunidade e melhorando os níveis de engajamento.

A prática deve consistir em laboratórios desenvolvidos de forma interna ou externa, onde os participantes possam trabalhar por conta própria em cenários semelhantes aos que se espera que seja enfrentado.

As avaliações de desempenho são os instrumentos pelos quais o sucesso do programa de treinamento pode ser medido. Ao estabelecer critérios mínimos de sucesso em cada tópico abordado, pode-se considerar que os Champions receberam informações suficientes para desenvolver suas atividades de acordo.


## 5.3 Níveis de Security Champions
Para garantir que o Security Champions tenha exposição suficiente aos tópicos com os quais se espera que esteja envolvido, o programa pode ser dividido em vários níveis de competência. Por exemplo:

- Level 0: Concluiu todos os treinamentos obrigatórios de conscientização de segurança em toda a empresa;
- Level 1: Concluiu todo o treinamento do tópico principal;
- Level 2: Concluiu todo o treinamento específico da plataforma;
- Level 3: Mais de 6 meses de experiência ativa como Champion / atendeu aos KPIs estabelecidos.

Ao atribuir responsabilidades de acordo com diferentes níveis de maturidade, a precisão e o senso de engajamento podem ser aumentados. Além disso, fornece uma visão mais clara do estado de maturidade do próprio programa.

---

[<< Página anterior](4.%20Configurar%20canais%20de%20comunicação.md) | [Página principal](../README.md) | [Próxima página >>](6.%20Manter%20o%20interesse.md)
| --- | --- | --- |